이번생은 처음이라 6회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
아, 좀 그쳐라, 윤지호
울음이 안 멈춥니까?
그럼... 같이 가시죠
울어도 괜찮으니까 나랑 같이 가요
내가 옆에서 같이 있어줄게요
1988년 세계가 대한민국을
지켜보고 있습니다
1988년 세계인의 축제가 시작되던 그날
난 엄마 뱃속에서 태어날
준비를 하고 있었다
그렇게 나는 세계가 지켜보는
대한민국의 88둥이로 태어났다
대한민국의 전성기에 태어나
우리 집 우리 차가 있는 게 당연했던
고성장의 풍요속에서 유년기를 보냈다
그 와중에 한번의 신분세탁도 있었다
국민학생에서 초등학생으로
물론 위기도 찾아왔다
하지만 희망은 있었다
대한민국
누구나 열심히 노력하면
다시 일어설 수 있고
대한민국
잠깐만. 슛! 슛! 골!
간절한 꿈은 반드시 이루어진다고 믿었다
하지만 그 믿음은 그리 오래가지 못했다
어느새 꿈에는 등급이 생겼고
우리는 88둥이가 아닌
88만원 세대가 되어있었다
스무살의 투표권에는 힘이 없었으며
세계는 더 이상
대한민국을 주목하지 않았다
무한경쟁 속
스펙 한줄에 목을 매는 친구들
그 사이에서 나는 꿈을 쫒는 달팽이었다
조금은 느려도
열심히 노력하면
꿈은 언젠가 이루어진다는 말을
끈질기게 믿었다
스무살의 나에게 지금의
내 모습을 말해준다면
이 녀석은 믿어줄까?
신랑 신부 입장
가시죠
네
서른이 된 88년 생 윤지호는
작가가 되는 대신
월세를 깎아주는 남자의 손을 잡았다
진짜 결혼을 해버렸다
집 때문에
찍습니다. 하나, 둘
됐습니다
아이구, 수고하셨습니다. 수고하셨습니다
고생들 했어요
야, 그만 좀 울어
누가 보면 신랑이랑 뭔 사인 줄 알겠어
지는? 하객 알반 줄
어떻게 눈물 한방울 안 흘리냐?
냉혈한
신랑 신부 친구분들은
사진 촬영이 있겠습니다
나가자, 사진
헐...
왜?
야, 빨리 나가자
야, 사진 찍고 후딱 내려오자, 알았지?
친구분들 다 오신 건가요?
네
세희님두요?
거기 대표님하고 키높이 구두
신으신 분 신부쪽으로 옮기세요
저, 저요?
네, 두분
-안돼. -안돼요!
안돼요
여기 자리가 비좁아요
키높이 아닌데 계속 키높이라 그래
원할한 예식 진행을 위해
신속한 협조 부탁드립니다
대표님, 키높이.
신부 쪽으로 옮기세요, 빨리
자, 발란스를 맞춥시다, 발란스를
자, 오케이
저기요, 키높이랑 앞에 키큰
여자분이랑 앞뒤로 자리 바꾸실게요
찍습니다. 하나, 둘
야, 니 여자친구
형, 여자친구 만나도 아는 척하지 마요
아직 화해 안 했으니까
알았어. 알았어.
야, 근데 여자친구 옆에 있던
그 길쭉한 여자애
너도 아냐?
랑이랑 절친이니까 저랑도 친하죠
아니, 그 88년생 조그만게
어르신을 차단하네 이게
형, 우리 조용히 밥만 먹고
나오는 거에요.
아는 척 하지 말고. 진짜로, 알았죠?
아는 척을 왜 해? 나 내성적이야
여기 사람 없죠?
있는데요
없잖아
그래요? 그럼 저희가 잠깐 실례하겠습니다
형, 잠깐만요!
야, 그거 맛있냐?
먹어볼래?
응, 맛있다
안녕하세요. 우리 처음 얼굴 뵙죠?
맨날 이야기로만 듣고
네, 안녕하세요. 저도 말씀 많이 들었어요
여기는 제 친구 우
수, 수지씨
뭐야? 알아요 형님?
몰라
근데 어떻게 수지 이름을?
아니 그냥 딱 봐도
수지씨같이 생기셨잖아요 그냥
깔끔하시고 도도하시고 문자 막 보내면
사람 막 차단할 것 같은
그런 수지 차단, 그런 스타일
딱 써있어요 여기
-네? -네?
회사일로 한번 뵜었어
잘 지내셨죠, 마대표님?
아유, 우리 저 우대리님
덕분에 너무 잘 지냈어요
환절기라 그런가 감기도 된통 걸리고
차단당해서 멘탈까지 한번 털리고
그러면서 아주 행복하고
느낌 있게 보냈어요
수지 차단
아, 지호다!
야, 잘 어울린다!
우리 지호가 제일 먼저 결혼할 줄이야
그러게. 술 먹고 옥탑방에 토하고 다니던게
엊그제 같은데
다음 날 아침에 비둘기떼 모여드는 바람에
나 엄청 고생했었지
니가 쫒아낸다고 독수리 흉내내고
야, 독수리 아니고 매였거든
아니, 근데 쟤는 뭘 훔쳐먹고 다니나
주둥아리에 뭘 저렇게 묻혔어?
저건 초고추장 같은데
그러게, 얼굴에 왜 저런 걸
묻히고 다니시지
근데 왜 코에 고추장에 계속 흐르지?
그러게. 초고추장이 계속 흐르네?
저 초고추장이...
진짜 피곤하셨나봐요
며칠 사이 활동량이 급속하게
늘어나서 그런 것 같습니다
그러게요
오죽하면 코피가 다...
아니, 쌍코피는 누구한테 맞아야만
나는 건 줄 알았는데
누구한테 맞은 것처럼 정신이 없긴 합니다
이 왠만한 개발 프로젝트
못지 않네요, 결혼식이란게
이제 다 끝났으니까
조금만 더 힘 내세요
네
빨리 우리 집에 가서 쉬고 싶네요
뭐? 제가 말 실수라도?
아, 아니오. 아니오.
이것 좀 더 빨아야겠다
빨리 우리 집에 가서 쉬고 싶네요
우리 집
몸이 달려서 그런다, 몸이 달려서
그랄 때는 뭐라도 입에 집어넣야 된다.
얼른 묵어라
아, 네
요것도 같이 먹어야 된다
와 이래 말랐어요?
뭐를 좋아합니까?
뱀탕 그런 것도 잘 먹나?
아, 뱀, 뱀탕은 제가 먹어 본적이 없어서
아, 그치요? 서울 사람들은
그런 걸 잘 안 먹더라
그라믄, 뭐를 먹어야 되겠노?
저기...
지호씨는 단단한 사람입니다
예?
저도 아직 지호씨를 많이 알지 못하지만
글을 쓰겠다 결심했을 때도
그만 두겠다 결심했을 때도
그리고 결혼도
스스로를 위해서 선택하신 걸겁니다
약하고 수줍어 보여도
단단한 사람이니까요
내진 설계가 잘 된 분입니다
자신을 불행하게 만드는 일은
하지 않으시는
그러니까 지호씨는
언제라도 자기가 행복한 길을
스스로 선택하실 겁니다
그리고 저는 결혼생활동안 그 선택에
폐가 되지 않겠습니다
제가 약속드릴 수 있는 건 이게 답니다
죄송합니다
뭐가요?
행복하게 해주겠다, 지켜주겠다
그런 말이 아니라서
제가 드릴 수 있는 약속이 이것 뿐이라서
그게 뭐?
맞는 말인데
부부라고, 서로 행복을 맡겨놓는다 해도
누가 누구를 어찌 행복하게 해줍니까?
자기 하나도 행복하기 힘든 시댄데
서로한테 해 안끼지면 그게 제일이지
손에 물한방울 안 묻힌다는 말보다
나는 훨씬 좋다
뱀탕 나중에 해다 줄게요
함 묵어봐요
아, 뱀탕이요?
맛있다
우리가 그 어려운 시절에도
다시 일어난 그런 사람들 아닙니까, 사돈
예, 예, 그렇죠
야들은 다 좋은 시절에 태어나가
뭐가 힘들다 뭐가 어쩐다 하는데요
이만 가입시다. 다들 피곤하실 텐데
그래, 아빠. 빨리 집에 들어가자.
알았다
모쪼록 부족한 딸이지만
-잘 부탁드리겠습니다 사돈
-예, 예.
걱정마세요, 사돈
잘 부탁드리겠습니다
들어가시소
조심히 가세요
예
언니, 갈게요
어, 그래
미안해. 몸도 무거운데
아니에요 무슨
근데 언니
아주버님 완전 존잘이에요
어? 존잘?
진짜 잘생기셨어요
그럼 저희도 그만 가시죠
네
진짜 잘생기셨어요
왜 그러세요?
아, 아니, 또 코피가 나나해서
아까부터 제 얼굴을 몰래몰래 보시길래
혹시 제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?
아니오
그게...
모기가 있는 것 같아서요
이 날씨에요?
그러니까요. 생존력 진짜 쩌네요
저기...
감사합니다
아까 밖에서 들었거든요
저희 엄마한테, 그렇게
말씀해주셔서 감사해요
괜히 신경쓰이시게 한 것 같아요
제가 미리 해결했어야 되는 일인데
그게 지호씨만의 일은 아니니까요
상대쪽에서 이 거주에 불안함을 느낀다면
뭐라도 설명을 드리는 게
집주인인 제가 할일인 것 같아서
그리고 엄밀히 말하자면
이제 지호씨만의 일은 아니죠
우리 일이지
우리 일이요?
네, 우리 일이죠.
공동의 사안입니다
이모, 여기 자리?
여기 자리 없다
그래요?
야, 너 알고 왔지?
여기 맛집인거? 알고 왔지
호랑씨
와우!
아니, 어떻게 이렇게 놀랍게
우연히 만날 수 있죠?
아, 어머, 그러게요.
서울 참 좁죠?
그러니까요.
어, 땅도 좁은데 같이 앉으시죠
아니오, 됐어요
아이고마, 바빠죽겠는데 여길 막고 있노?
퍼뜩퍼뜩 들어가!
들어갑시다. 왜 할머니 괴롭히고 그래요?
앉아요
그래, 바쁘시다잖아
자, 건배!
-그럴까요? 건배! -건배!
와, 원샷. 화이팅
호랑씨 술을 잘 드시네요
외모만 봐서는 이슬만 섭취하실 것 같은데
원래 잘 못 마셨는데 요새 좀 늘어서요.
남친이랑 헤어졌거든요
아, 그러셨구나. 남친하고 헤어지셨구나
아유, 어떡해
저도 마대표님 앱 가입할까봐요
네?
아니 뭐 호랑씨같은 미모의 분이
저희 앱에 가입해주시면
저희야 영광이긴 한데
어떤 스타일의 남자를 원하세요?
전 뭐 딴 건 안 따지구요
-공대 남자만 아니면 돼요
-아하, 공대 남자...
얘... 공...
공대남자한테 뭐 이렇게
약간 불미스러운 일이 있었나
공대남자가 뭘 그렇게 잘못했는데?
라고 전해줘요, 들어나 보게
들으셨죠?
헤어진 마당에 말해 뭐해 입만 아프게
라고 전해주세요
아니, 둘이 얘기하지 왜 나한테 그래?
야, 그만해
다음 생엔 부디 인간의 언어를 좀
배우기 바란다고 전해주시고요
이번생엔 글른 것 같으니까
양호랑, 너 진짜!
진짜 뭐?
내가 널 이해해볼라 그랬거든?
근데 이번 건 좀 심해, 알아?
니가 뭘 이해해보실라고 그랬는데?
니가 날 뭘 어떻게
이해해보실라고 그랬는데?
야, 그 꼬는 웃음 그거 하지 마.
내가 제일 싫어하는거야
내가 왜 화가 났는지
진짜 이유가 뭔지 니가
그걸 1이라도 알아?
나도 알아, 진짜 이유
나도 안다고
니가 왜 화났는지 나도 안다고
자, 자자. 캄다운 하시고
사실 원석이도 그거 알고
많이 괴로워했어요
호랑씨가 진짜 화난 이유
디피된 소파를 사와서라는 거
네?
그거 디피된 소파라 뭐라도 묻었을까봐
얘가 그걸 집에 가져갖고
얼마나 빡빡 닦았는지
여기 말 알이 배겨갖고
마대표님, 그 입 좀...
그거 배송비 몇 푼 아끼겠다고
정류장에서부터 그걸 질질 끌고와서는
오체 투자하는 마음으로...
입 좀 닫아요
호랑씨, 원석이 진짜 최선을 다했어요
생각해 낸 이유가 겨우 그거야?
내가 디피된 소파 때문에 화났다는 거?
어?
내가... 내가 너한테 그 정도로
밖에 안 보이는구나
7년이나 만났는데
-호랑아 -호랑씨 호랑씨
어떻게 된 거야, 형?
나가봐
호랑아, 호랑아!
야, 양호랑, 너 진짜!
것도 아니었어? 그럼 뭐 땜에 그러는데?
너... 나 오늘 지호 부케 받은 거 알아?
그래, 아까 봤잖아.
받다 넘어질 뻔한 것까지 다 봤어
랑아, 말 돌리지 말고
왜 화났는지 얘기를 해봐, 응?
부케 받으면
6개월 안에 결혼해야 되는 것도 알아?
갑자기 뭔 소리야? 말 그만 돌리고
우리 대화로 풀자, 응?
부케 받고 6개월 안에 시집 못가면
3년동안 못 한대
왜 계속 쓸데없는 미신 얘기야
랑아, 그게 지금 중요한 게 아니잖아, 지금
야, 양호랑, 너 진짜 미쳤어? 왜 그래?
결혼!
나 결혼이 하고 싶단 말이야
이 똥멍청이야!
결혼...
와, 진짜
아니, 육탄전에서 순식간에
멜로로 바뀌는거야.
결혼!
호랑아!
와, 이거는 반전이 아니라 완전히
장르 파괴 수준이더라고
마대표님 연애 많이 안 해봤죠?
뭐요? 연애?
아, 나 또 어이가 없네
우대리님. 내 이름이 왜 마상구인지 알아요?
내가 18살 이후로 내 연애에
마가 떠본 적이 없어서
내 이름이 마상구!
문자로 오다가다 끝나는 거 말고
진짜 연애
가족인지 친군지, 니가 난지 내가 넌지
짜치고 질척대게
그렇게 1년 이상 지내본 적 없죠?
아까 쟤네처럼
내가 니 다린지 내다린지
그런 건 내가 많이 봤지
아니, 그러는 사람은 그거 해봤어요?
진짜 연애란 거?
안 해요, 그런 거. 짜쳐서
난 남자랑 연애 안 해요.
추억만 만들지
전 이쪽에서 택시 타면 되는데,
마대표님은요?
뭐야 왜 저래? 참...
안녕하세요
뭐에요?
우대리 딸내미
저 안에서 울고 있길래 내가 구해줬어
뭔 소리야?
뭔 소리긴? 아주 그냥 붕어빵이더만
됐어요, 가져가세요.
넣어둬, 넣어둬
아니, 남자랑 추억은 만든다며
이거 오늘 추억이니까
그냥 가져가요, 네?
그리고 인간적으로 나 그거
차단은 좀 풀어주면 안돼요?
내가 이제 뻘문자 안 보낼 테니까
예?
자, 출발
닮기는 개뿔?
지호도 결혼하고
우리 회사 막내도 결혼했는데
지호도 결혼하고 회사 막내도 결혼하는데
알았어, 알었어.
랑아, 그만 울고 우선 자자. 응?
계속 울면 머리 아파
알았어
자자
알았어, 알았어
그만 울어
울지 마
일어나셨어요?
네
아침을 맛있게 차리셨네요
아침밥을 꼭 먹는 스타일이라
그리고
결혼하고 첫날이기도 하고
네
그럼 맛있게 드십시오
드시고 가시지
아, 전 괜찮습니다
그래도...
공식적으로 입주한 첫 날인데
같이 먹으려고
많이 하기도 했구요
아
그럼 조금만 먹겠습니다
아, 네
잘 먹겠습니다
맛있습니다
네
알아요
저 음식 잘하거든요
네, 정말 그렇네요
좋은 재주를 가지셨습니다
라면 말고
이렇게 밥 먹는 거 처음이네요
우리
그렇네요
뭐했어 어제는?
어제?
집에 들어가서 씻고
축구 조금 보다가 잤지
축구?
둘이 같이?
아니, 어제 좀 피곤해서
그냥 휴대폰으로 각자 방에서
각자 방?
너네 각방 써?
각자 휴대폰.
각자 휴대폰으로 봤다고
야, 이거 먹어. 이거 먹어봐
이거 진짜 맛있다
됐어.
신혼이 먹어야지.
힘 쓸 일도 많을 텐데
언제가 제일 섹시해?
어?
야, 신혼이잖아.
막 시도 때도 없이 끓어오른다며 신혼은?
안 그래. 무슨
그런 거 없어
지호.
너네 혹시 섹스리스야?
아니야, 그런 거
그런 것도 아니면
뭘 그렇게 말을 아껴?
난 그동안 만난 남자들
썰이란 썰은 다 풀었구만
너는 그냥
남편 얘기 하나도 안 해주고
"우리"
라고 말할 때
우리라고 말할 때가 제일 좋아
그 사람이
우리 집
우리 일
그렇게 말하면
되게 좋더라고
그러니까
우리라고 말하면 막
흥분 된다는거야?
어?
그게 페티시야?
그런 게 아니라
지호 페티시가 뭔데?
아니, 페티시가 아니라...
"우리"라고 말하면
막 흥분된대
역시 작가는 페티시도 문학적이네
-우리? -우리!
근데 지호 너 결혼 첫 날부터
어디 갔다온거야?
아, 나 알바 구하러
뭐? 알바?
왜?
아니, 일을 해야 월세...
아니, 생활비도 내고
휴대폰 요금도 내고 그러지
야
형부 진짜 너무 한 거 아니야?
아니, 왜?
아니, 결혼했는데
어떻게 알바를 나가게 할 수 있어?
야
요새 세상에 어떻게 혼자 버냐?
넌
결혼하면 일 안 할 거야?
해야지.
집안 일
애도 낳고
시어른도 공경하고
야, 그것도 프로 의식으로
해야 되는 일이야
원석인 뭐래?
니 그 엽기적인 프로포즈에 답했냐?
답은 무슨?
지가 답할 처지야?
여자가 먼저 결혼하자고 말한 주제에
일어나니까 먼저 나가고 없더라.
지도 잘못한 걸 아는 건지
호랑아
원석이가 너랑 결혼 생각 있는 거 맞아?
뭐?
그러니까 진지하게 얘기해 본 적 있어?
둘의 결혼에 대해서
무슨 얘길해?
우수지. 우리 7년 만났어
근데 지가 결혼 생각 없으면
그게 사람이냐?
쓰레기지
너 결혼 그냥 해
저런 인격체도 결혼하는데
니가 왜 못하냐?
저 형은 직장도 있고 집도 있잖아요
전 결혼한다고 해도 어디서 살아요?
랑이 부모님한테 옥탑방
보여드릴 수도 없고
그 투자는 아직이야?
이따 만나기로 했는데
잘 모르겠어요.
이러다 맛만 보고 접는 건 아닌지
저기 오해하지 말고 들어
저기
그냥 형 회사 들어올래?
아니, 너도 엄연히
너네 어플 회사 대표인 거 아는데
그래도 어디 소속이 돼있어야
결혼하기 좀 편하지
말씀은 고마운데
그래도 하던 거 끝장은 봐야죠
제가 투자한 시간도 있고
그리고 무엇보다
결혼이 뭔지 잘 모르겠구요
형은 알아요, 결혼?
어?
글쎄
좋은 거 아닐까?
하나보다 둘이 낫잖아
내가 뭘 해도 항상 이해해 주는 사람
언제나 같은 사람이 내 곁에 있다는 거
그거 좋은 거 아닐까 그런 거?
갑자기 왜 그래요?
왜 이렇게 느끼해졌대?
혹시 그런 사람이 좀 있나?
어마어마하지, 이 짜식아!
남수석, 결혼이 뭐예요?
결혼이 뭡니까?
유부남
결혼하니까 좋아요, 아저씨?
내가 일할 때 말 걸지 말랬지?
너 때문에 로직 다 흐트러졌잖아
그랬지
그리고
사적인 이야기 하지 마, 회사에서
오케이
사람이란 게 참...
웃는 얼굴에 침 뱉을 수 있네요
연대의식이라곤 없는 새끼야
저런 놈도 결혼하는 데
우리는 왜 못하냐?
엄청 동안이시네요
보기보단 나이가...
뭐 시험 준비해요?
그런 건 아니구요.
잠깐 좀 쉬고 있어요
네. 이 나이에?
작가를 했어요?
드라마 보조 작가일을 좀
보조 작가?
그런 것도 있어요?
우리 가게는 좀 어렵겠어요
사실 20대 친구들을 좀 구하고 있어서
미안해요
네
아, 여기 알바...
복남아, 복남아!
어딜 갔어?
이노무 새끼!
알바 구하러 왔어요?
아, 네
사장님?
아, 예. 잠시만요
바빠죽겠는데
어딜 간 거야?
저기
앞에 가서 복남이 좀 찾아줄래요?
복남이가 누구?
우리집 앤데
내가 주방에 있는 사이 나가버렸나봐
목줄로 묶어놓든가 해야지
혼자 나간 거에요?
일단 생긴게
여기 털이 갈색이야
복슬복슬하고
옷은 핑크색.
걔가 구석을 좋아하거든
그런데 찾아보면 있을거야
갈색에 복슬복슬 핑크색
사장님, 여기 주문 안 받아요?
딱 보면 예뻐요
부탁 좀 합시다
네, 갑니다.
잠시만요
복남아?
무슨 종인지 안 물어봤네
갈색 푸들?
복남아?
뭐 찾아요?
요 앞 가게에서 키우는 강아진데
주인 없이 혼자 나갔나봐요
이름이 복남이라고
아, 복남이?
혹시 보셨어요?
복실복실한 갈색 털에
핑크 색 옷 입은
그냥 딱 보면 예쁜
나 이쁘대요?
네
아마도요
보셨어요?
아니오
그럼
저기요
번호 좀 주세요
왜요?
개 찾으면 연락 줄게요.
그럼 번호가 있어야지
아
네
이거
이름만 봐선 예쁠 것 같진 않은데
복남이
근데 내가 번호를 왜
주인도 아닌데?
아유, 어서 와요
어떡하죠?
못찾았어요, 복남이
지 발로 들어왔어요. 좀 전에
고마워요
그래요?
아, 다행이다.
근데 어디...
앉아요, 앉아.
알바 구한댔죠?
아, 네
복남이 찾는 거 도와줘서 고마워요
걔가 걸핏하면 나가 싸돌아 다녀서
근데 이름을 참 잘 지으셨네요. 복남
이력서 가져왔어요?
아, 네. 그럼요
아, 맞다. 아까 박대리란 사람이
자기 회사 회식한다고 전화 왔었는데
짜식들이 지금 때가 어느 땐데
뻔한 거 아냐? 지들 회식하는데
나보고 와갖고 돈 내라는거 아냐?
박대리 그 펠릭스 박대리지, 그 놈의 새끼?
아니오. HK의 박대리였는데
HK?
아, 거기 회식을 하는구나
어디서 몇시에 어떻게...
메신저로 보내놨어요
고래?
근데 왜 맨날 나만 이렇게 솔선수범하는
듯한 이 무거운 기분은 뭐지?
나이로 보나 사회적 지위로 보나
이 무게감은 니가 짊어져야 되는 거 아냐?
어, 세희님 부인이다
어, 제수씨!
-안녕하세요 -안녕하세요
어쩐 일이세요?
아, 세희 보러 오셨구나
아니오. 저는 근처에 일 좀
보러 나왔다가 어떻게
잘됐다. 우리 간식 타임인데
같이 가서 드세요
아니에요, 저는 집에 가야죠
아니 같이 가서 드시면 좋을 텐데 왜?
제수씨, 편하게 들어오세요.
저희 사무실 처음 와보시죠?
네.
어때요?
너무 좋네요
예, 신경 좀 썼어요
아, 세희는 지금 회의중인데
곧 끝날 거에요
여기가 남수석 자리예요
둘러보시고요
저는 이거 좀 준비하고 있을게요
-네 -제수씨, 화이팅!
지난 주엔 분명히 없다고
하지 않셨습니까?
제가 최종시안 수정사항 없냐고
여쭤봤었는데요, 두 번씩이나
아, 그게 이게 아무래도 여러
이해관계가 얽힌 사안이라
그런 이해관계까지 제가
일일이 다 알아야 합니까?
그 문제는 용빈님께서
사전에 조율하셨어야죠
예, 그렇긴 한데
앞으로 이렇게 우선순위가 낮은 일로
제 작업 흐름을 깨는 일은
없었으면 합니다
예, 알겠습니다
자, 많이들 먹어.
잘 먹겠습니다!
잘먹긴 뭘 법카로 샀다
이거 지금 홀로그램 아니죠?
제가 살아생전에 세희님의
부인을 보게 되는 날이 올 줄이야
오바는...
저 의무상 사진 한장만 찍어도 되죠?
네, 저?
아, 예쁘다
근데 제 사진을 왜 찍으시는...
세희님이 이상형이시잖아요.
저희 데이터에 반영하려구요
이상형이요?
대표님한테 그러셨다는데요
예뻐서 결혼하는 거라고.
맞죠?
아니, 나는 남수석이 여성에게 이런
화려한 부사를 쓰는 걸 처음 들었어.
"엄청" "엄청 예뻐"
이랬다니까
의외네
제수씨 오니까 너무 좋아요.
우리가 언제 남수석을
이렇게 놀려보겠어?
맞아요
이제 자주 놀러오세요, 형수님
이거 하나 더 드세요.
더럽게 손대는 걸
이거 드세요
감사합니다
-많이 드세요 -감사합니다
야, 우리 파도 한번 타자.
나부터 오른쪽으로 도는 거야.
이제 일어날까요?
아냐, 좀만 더 있자
왜 안 와?
마대표님
마대표님, 여기요, 여기, 여기
아, 먼길 오셨어.
잘 지내셨죠?
아니, 근데 오늘 무슨 팀 회식이에요?
아니, 아니, 신입사원들 마지막 날이라
술 한잔 사주려고
아유, 반갑습니다
여기는 우리 결말애의
마상구 대표님, 박수!
박수!
결말애 대표, 마상구.
소개팅은 결말애 화이팅!
-화이팅! -화이팅!
한잔 먹자
그럼 우리 마대표도 왔는데
자리를 옮기자
아, 요앞에 육회 집으로 가시죠
육회? 육회 좋지
육회 먹으러 가자
계산할게요
네
이걸로요
아, 네
아니, 뭐 하는 거에요?
내가 계산하는 건데
왜 그쪽이 해요?
우리가 마신 술인데
영수증 주세요.
네, 20만 6천원입니다
사인 좀 받아드릴게요
돈 잘버시는 건 알겠는데
갑질 받아주는 데 쓰지 마세요
그럴 돈 있음 인형 뽑기나 더 하시던가
여기요
수고하세요.
감사합니다, 안녕히 가세요
아, 참. 저 여자 뭐야?
뭐 매력발산하는거야? 사람 설레게?
카드. 수고하세요
반갑습니다! 잘 먹겠습니다
자자, 눌렀다, 눌렀어. 이거 확인해봐
예
박대리님, 이제 친굽니다
진짜 친군 줄 아나?
아, 부럽다
우대리
네?
아, 왜 내 친추 안 받아줬어?
2주 된 것 같은데
아, 그래요? 몰랐어요
지금 확인해봐
나중에요
왜? 유부남하곤 친구 안 해?
아니, 아니에요. 그게 아니라...
박대리님, 저도 얼마전에
직원한테 제대로 까였어요
아니, 무슨 대표 따위가 친구
신청을 하고 그래요?
그래서 요즘에는 회사 문화가 그런가봐요
친구 신청 회사 사람들끼리
받지도 하지도 말자
그 직원 여자죠?
예, 예, 그렇죠
그럼 그렇지
꼭 보면 여자애들 그래요
그런 경우는 딱 하나지.
남친이랑 찍은 사진 겁나 많은거지
그런 게 아니면 안 받아줄
이유가 뭐야, 도대체?
맞아요
아유, 알겠어요. 친추 받을게요. 됐죠?
역시 우리 우대리는 완전 쿨해, 쿨해, 쿨해
대신 호텔에서 찍은 비키니
사진 지우기 없기다
좋아요 누르지 마세요. 소름돋으니까
한잔 해. 한잔 해.
쿨하다
담배?
왜 그래요?
왜 저딴 개소리 듣고도 참고 있냐고?
저기요, 마대표님. 자중하시죠
아니, 내 앞에선 이렇게 똑 부러지면서
저 안에 들어가서는 허허실실
왜 그러지?
저 사람들 앞에선 모지래기야?
야, 넌 대표시라 잘 모르겠지만
나 같은 월급쟁이는 회식도
회사생활의 연장선이거든?
저기서 대리들이 싸우면
신입 애들 앞에서 퍽이나 그림 좋겠다
그러니까 더 제대로 까야지
후배들 앞이니까
저 딴 짓거리 못하게 알려줘야지!
내가 왜?
니가 대기업에서 여자로 살아봤어?
별거 아닌 걸로 시끄러워지면
결국 입방아에 오르는 건 나야
그러니까 남의 직원한테
신경 끄시죠, 마대표님
마대표님은 얘기해 보니까
생각보다 훨씬 더 재밌으신 건데요
그렇습니까?
아니, 아까 보미씨 표정 보셨어요?
마대표님이 샌드위치 숨겼을 때
보미씨가 은근히 귀여운 면이
있으신 것 같더라구요
그렇군요
그거 아세요?
이렇게 집에 같이 들어가는 거
처음이에요, 우리
그런가요?
서울 살면서, 딴 때는 다 괜찮은데
이상하게 집에 혼자 들어가는
일은 그렇게 싫더라구요
그래서 학교 다닐 때도
막연하게 상상했었거든요
결혼하면 누군가와 함께 집에 가겠구나
그럼 참 좋겠다
네
우리야
혼자 심심했지?
아, 제가 얘 이름 지어줬어요
"우리"라고
아니, 얘도 이름이 있는 게
좋을 것 같아서
고양이를 고양이라고 부르는 건 좀 뭐랄까
엄마가 저한테 "영장류, 밥 먹어"
하는 거랑 비슷하잖아요
마음에 안 드세요? 이름이?
마음에 안 든다기보다는
조금 불편합니다
마음에 안든다기보다는
불편이요?
네
제 고양인데 다른 사람이 다른
이름으로 부르는 건 좀 불편하죠
아, 그렇죠. 그러실 수 있죠
그럼 제가 오늘 회사에
갔던 것도 불편하셨겠네요
네, 사실은 좀 그랬습니다
네, 그렇죠?
어쩔 수 없이 결혼의 형태를 취한긴 했지만
집주인과 세입자의 관계 이상을
요구받는 건 사실 좀 많이 불편합니다
남들 앞에서 부부 관계를 연출해야
하는 오늘 같은 상황들은
되도록 좀 피할 수 있으면 좋겠습니다
네, 그래야죠
그게 맞는 거죠
그쵸. 그러게요, 앞으로는
그럼...
발톱 깎여야 해서
아, 네
호랑아
원석이가 너랑 결혼 생각 있는 거 맞아?
그러니까 진지하게 얘기해 본 적 있어?
둘이 결혼에 대해서
왔어?
아, 너무 피곤하다 진짜
오늘 투자자 미팅 있었댔지?
고생했어
어, 나 오늘 완전 고생했어
아니, 무슨 개나소나 다 스티브 잡스야?
다 차고에서부터 시작하래.
여기가 미국이야?
차도 없는데 차고가 어딨어?
편하다
-석아 -응?
우리 결혼 말이야
응
니 생각은 어때?
내 생각?
응
정식으로 들어본 적이
없는 것 같아서, 니 생각
결혼 하고 싶은거야, 너도?
그게...
사실은 아직 잘 모르겠어
모르겠어?
그러니까 나 너무 사랑하는데
항상 같이 있고 싶고
그래서 이렇게 같이 사는 건데
근데...
결혼이 뭔지 아직 잘 모르겠어
사랑하잖아, 나
당연하지.
난 너 없으면 못사는 거 알잖아
근데 사랑한다고 결혼을 하는 건지
아이도 낳고, 책임을 지는 거잖아 결혼은
지금은 내 투자 하나도
성사 못시키고 있는데
그런 걸 어떻게 하겠어?
그런 생각이 드는구나 넌
응
그래서 요즘 생각이 많아.
고민도 많이 되고
랑아, 혹시 실망했어?
아니, 고민할 수도 있지
연애랑 결혼은 또 다른 거니까
그치? 그러니까 이게 참 어렵다
랑아, 나 가끔 그런 생각도 든다
사랑이랑 결혼이랑 과연 같은 걸까?
비운의 88년생들
대한민국이 가장 화려했던 시절에 태어나
최악의 불황을 겪고 있는 세대
풍요와 빈곤을 동시에 맛본 세대
그래서 우리는...
비운의 88년생이라 불린다
우리에게는
결혼도 연애도 우리도
그 무엇도 당연하지 않고
미안해요.
내가 꼰대라서 그래요
아니에요
유대와 낭만이라는 평범함도
비용과 에너지가 되어버렸다
그래서 잠시 착각했다
같이 있어줄게요
이제 지호씨만의 일은 아니죠
우리 일이지
우리 일이요?
네, 우리 일이죠
당신의 그 말에
나도 평범함을 가진 줄 알고
나에게도
"우리"가 생긴 줄 알고
잠시 기뻤다
오늘도 아침을 맛있게 차리셨네요
어제는 제가 확실히 좀
오바가 좀 심했습니다
네?
아, 네. 뭐 괜찮...
제가 일을 그만두고
자존감이 좀 낮아져서 그랬나봐요
죄송해요, 폐 끼쳐서
사실
"우리"라는 말
너무 오랜만에 들어봤거든요
"우리 집" "우리 동네"
그런 말
요즘 듣기 힘든 말이잖아요
어딘가 소속감을 느끼는 게 간만이라
제가 좀 오바했어요
집주인님이랑 저랑
진짜 "우리"라고 착각했나봐요
그러니까 이제 쉽게
"우리"라고 하지 말아주세요
제가 오해하니까
네, 알겠습니다
나는 내가 지금
왜 화가 났는지 알고 있다
제 수저 좀...
아, 네
나 혼자 착각해서
자존심이 상해서
쪽팔려서
여러가지 이유가 있겠지만
여보세요?
윤지호씨?
네, 누구세요?
나예요, 골목길.
골목길?
아, 복남이 찾을 때 그 골목길?
그래요, 복남이
아, 근데 왠일이에요?
뭐 좀 물어볼 게 있어서.
지금 종이 있어요?
종이?
네, 있어요
그럼 펜은요?
펜도 있어요
그럼 남자친구는요?
남자친...
네?
남자친구도 있어요?
여러 가지 이유가 있겠지만
하나 분명한 건
남자 친구...
당신에게 내가
없어요, 그런 거
상처 주고 싶어졌다는 것
우리의 중력이
깨졌다
만난지 첫날부터 막...
만난지 첫날부터 많이
친해지셨나 보네요
질투하셨잖아요
아까 내내
아닌데요
뭐죠? 지금 그 부적절한 태도는요?
혹시 뭐 저한테 화난 일 있으세요?
제가 왜?
형부랑은 완전 반대 스타일 아냐?
너까지 왜 이래?
갑자기 내 경험이 너무
짧았다는 생각이 드네
계속 같이 있으면
마대표님 덮칠 것 같아서요
이걸 왜 두 개 다해?
비혼주의할 거니까 철저하게
한번 만나보는 것도 인생의
좋은 경험이 아닐까 싶은데
부인의 사회 생활에 관여할 수
있는 권리가 있는 건 아닙니다
니 남편 어떡해?